Вы ведь не только психолог-консультант, но и психиатр, сэнсэй?
Я правильно понимаю, что психиатр занимается лечением психических болезней?
Верно, а если проще, то я доктор, лечащий умы. Как я уже упоминала, тема психических заболеваний достаточно сложна для понимания.
Что они собой представляют?
Ну, грубо говоря, это когда по каким-то причинам мозговая деятельность человека нарушается и тем затрудняет ему повседневную жизнь.
По каким причинам? Например?
Причин может быть много.
В первую очередь, это эмоциональные проблемы, изменение привычного быта или обстановки дома.
Или же внезапный психологический шок.
Допустим, смерть любимого питомца может привести к болезни.
А ещё иногда люди психически заболевают из-за телесных повреждений.
Например, пережив автомобильную аварию или получив какую-то другую физическую травму.
Также мозг начинает сбоить, когда люди много пьют.
Алкоголизм?
Именно!
Какая ты молодчина!
Когда пьёшь много алкоголя, его содержание в крови резко возрастает.
Может замечала, как подвыпившие люди пошатываются при ходьбе?
Это из-за того, что алкоголь стопорит работу наших органов.
Но у обычных людей так не бывает, да?
Почему, бывает.
Чтобы алкоголь покинул тело, требуется двадцать четыре часа.
А если будешь пить ежедневно на протяжении года, и постоянно будешь под воздействием,
то работа органов будет постоянно заторможена, и восприятие мира начнёт меняться.
А мозг станет работать всё хуже и хуже.
Страшно.
Конечно, страшно. Но я тоже иногда попиваю сакэ.
А это не опасно?
Хех, наверное.
Курение тоже опасно, однако эти вредные привычки в компании друзей отлично помогают снять стресс.
А для поддержания здоровья это делать не менее важно.
Не совсем понимаю, что такое стресс.
Помнишь, как первое время тебе не хотелось сюда приходить?
Да.
Причиной твоего дискомфорта тогда был именно стресс.
Хорошо, что он ушёл, да?
Да. А какие ещё бывают психические расстройства?
Ох, погоди секунду. Так много говорила, что в горле пересохло.